Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

### Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

Проект выполнен в Jupiter Notebook на ЯП Python с использованием библиотек, необходимых для анализа данных и машинного обучения: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, lightgbm, catboost, statsmodels.

## Результат работы

В результате выполнения данного проекта была разработана модель машинного обучения, которая помогает предсказать, планирует ли клиент отказаться от услуг компании или нет. В случае, если да, то ему будут предложены специальные условия пользования услугами или какие-то прочие преференции, что поможет отток сократить, вызвать бОльшую лояльность у клиентов и, соответственно, уменьшить риски убытков компании. Также это может помочь компании улучшать свои услуги, опрашивая потенциальных отказников, что они хотели бы изменить, что не устраивает/не нравится.
